"Тамблтон"
Продолжайте!
Спускайте сюда!
- Вот так!
- Давайте!
- Не останавливайтесь!
- Возвращайтесь к делу.
Тут ещё трое.
Ещё троих туда.
Ты, ступай с ними!
Ещё двоих сюда.
Вы трое — в этот дом.
О, прошу, прошу.
Наш дом...
он и так переполнен.
Нас тут пятнадцать тысяч.
Радуйтесь, что вам досталось
всего трое.
- Может, теснота и не так плоха.
- Следите за словами.
Не нравится —
иди жалуйся лорду Ормунду.
Посмотрим, чем это тебе поможет.
Речь лишь о размещении,
милорд.
Вы недовольны своим жильём,
лорд Футли?
Просто мы очень дорожим
нашим родовым домом.
Вы спите в нашей опочивальне.
Вы преклонили колено перед самозванкой,
Рейнирой Таргариен,
не так ли, леди Футли?
Да.
Тогда, быть может,
напомнить вам,
... что плата за измену — смерть.
Мы не ищем конфликта,
милорд.
У Тамблтона нет крепостных стен.
Наши люди обычные торговцы.
Мы и не думали
увидеть войну.
Значит, вы присягнули ей
из страха.
Мы присягнули, потому что
она королева.
Разве?
Или она просто сука
с драконом?
Моя цель — вернуть
законную линию
на Железный трон.
А значит,
я должен хорошо отдыхать.
А значит, мне нужно
надлежащее жильё.
Я прослежу, чтобы мои люди
вели себя наилучшим образом
в вашем городе.
При условии, конечно...
...что и вы будете
вести себя так же.
Проводите их.
Не надо.
Имея дело с теми,
кто ниже тебя,
нужно быть справедливым,
но твёрдым.
Да, сир.
Мой принц.
Милорд, ворон
из Штормового Предела
принёс новые оправдания
от лорда Борроса Баратеона.
Этот тупица скрепил брачный договор
между принцем Эймондом
и одной из своих
лошадинолицых дочерей.
И где же он теперь?
Шлёт ещё одного ворона,
чтобы он наконец уяснил.
На этот раз, быть может,
с рисунками вместо букв.
Какие вести из Харренхолла?
Если Вхагар не появится,
наша оборона не устоит.
Не падай духом,
Дейрон.
Твой брат скоро
к нам присоединится.
Зачем захватывать Тамблтон?
Это не крепость.
Это торговый город.
Его лорд кроток.
Стены плохо защищены.
Хайтауэр мог бы просто
нарисовать себе мишень на груди.
Зачем?
Он думает как-то
завоевать их поддержку?
Он бросает мне вызов:
обрушить огонь на замок,
поднявший моё знамя.
И тогда королевство назовёт меня
«Мейгором Вернувшимся».
Они восстанут против меня.
И те же боги,
что привели меня на трон,
справедливо низвергнут меня.
Позвольте.
Ваша Милость,
речное войско принца Деймона
идёт в Королевскую Гавань.
Тамблтон не намного дальше.
Если его люди
отправятся туда вместо этого...
Да, это не обойдётся
без крови,
но будет куда милосерднее,
чем посылать драконов.
Мы выступим на город
и выкурим Хайтауэров
дом за домом.
Хороший замысел.
Отправьте приказ лорду Талли.
Орвиль?
Пока вы остаётесь
верны и полезны...
можете занять своё место
в моём совете
и сохранить титул
великого мейстера.
Вороны замка
по-прежнему под вашей опекой,
но леди Мисарию надлежит держать
в курсе их прилётов и отлётов.
Остатки мёртвого режима.
Да.
Речным лордам понадобятся недели,
чтобы добраться до Тамблтона.
Пошлём дракона нести дозор.
Ормунд может держать
город в осаде,
но уйти он не сможет,
если только я не уберу его сама.
А тем временем у нас
срочные дела дома.
Мы добыли
небольшой запас масла
- ... для рынков, но...
- Где Десница?
Боги, как же мал этот совет.
Назначьте мастера над монетой.
Скоро люди обнаружат,
что ресурсов у нас мало.
Пусть винят его.
Разузнайте
о сире Торрхене Мандерли.
Он меня заинтриговал.
Если он годится, пусть золото будет
его заботой так же, как и Деймона.
А моей заботой станет
Ормунд Хайтауэр.
Я знаю его не больше твоего.
Я... сомневаюсь.
Визерис отдал вашего сына ему
на воспитание. Я с ним не встречалась.
Я знала его совсем немного,
давным-давно.
Когда отец увёз меня ко двору,
Старомест я видела редко.
Расскажи, что тебе известно.
Он считает себя грамотеем.
Изучает историю,
собирает гобелены,
пишет баллады,
презирает невежд
и грубиянов.
В юности Гвейн считал его жестоким,
но Гвейн так думал о многих.
Как он обращается с Дейроном?
По-отечески, как мне говорили.
Дейрон был совсем младенцем,
когда он взял его на воспитание.
Что такое?
О, посмотри.
Болезненно было
отослать своего ребёнка?
Это был мой выбор.
Почему?
Я родила Визерису
трёх Таргариенов.
Но с последним,
моим последним...
я хотела, чтобы он был Хайтауэром.
По правде, я рада,
что переборола себя,
видя, что стало с
другими сыновьями.
Возможно, отослать Дейрона было
моим самым материнским поступком.
Хотя сейчас я не знаю, на какую
судьбу обрекла его этим выбором.
Ты знаешь,
я пощадила бы его.
Он чувствителен
к запахам.
Ормунд.
Очень сильно.
Мой лорд-десница,
королева просит
вашего присутствия
на её малом совете.
Я её Десница,
а не её уста.
Пусть говорят те,
кто это любит.
Мне передать
ей этот ответ?
Что вы отказываетесь
явиться к королеве?
Скорее, что я служу
ей более действенно.
Её сила теперь в драконах.
В человеке моря она сейчас нуждается меньше.
Но мой сын
явится вместо меня.
По виду ты вполне подходишь.
Я не создан для двора.
Я не знаю, что делать.
Там для тебя
великие возможности.
Я не могу дать тебе
законное происхождение,
но могу дать шанс
возвыситься.
Гнев — не то,
что можно пресечь клинком, милорд.
Выдвигаемся!
Шевелись!
Мой мальчик.
Я здесь.
Пенни —
чтобы потрогать дракона.
В этих лесах
ничего не бывает даром.
За полгрота он может
посидеть в седле.
Хватит и потрогать.
- Ну да.
- Спасибо.
Мы ищем убежища.
В какой стороне
Грачиный Приют?
Он взялся за него
обеими руками.
Это два касания.
Что у тебя с ногой?
Можете убить человека Веры
за несколько пенни, если хотите.
Но сомневаюсь,
что боги это одобрят.
Ты не похож на септона.
Он жив.
Я знаю.
Он жив, должен быть жив.
- Солнечный Огонь.
- Ну-ну, Грегор.
Проснись, Солнечный Огонь.
Я здесь.
Не будем больше беспокоить
этих добрых людей, а?
Проснись, Солнечный Огонь.
Я здесь.
Простак.
Очнись...
Поднимайся...
Что он говорит?
Солнечный Огонь,
вернись ко мне.
Проснись, я здесь.
Я знаю, ты жив.
Нельзя больше медлить.
Опасность велика.
Мне очень жаль,
но вам должно принять увиденное.
Проснись.
Вы хотели его увидеть —
вы его увидели.
- Он мёртв.
- Нет.
Останетесь здесь
гнить вместе с ним?
Или встанете и будете жить?
Вы заблудились?
Где кастелян?
Убит.
Тогда его сменщик.
И его сменщик, тоже.
А ты кто такая?
Управляющая, так сказать.
На данный момент
другого не дано.
Это Десница короля.
Мы ищем принца Эймонда.
Уверена, как и многие другие.
Он должен был
встретить нас здесь.
Если знаешь, где он,
советую говорить откровенно.
Он был здесь.
Захватил замок после того,
как принц Деймон его оставил,
но когда узнал,
что Рейнира взяла Королевскую Гавань,
- ... он с драконом бежал.
- Когда Рейнира взяла Королевскую Гавань?
О боги.
Надо же, вы не знали.
Мы прочесали окрестности,
мой лорд-десница.
Есть следы
крупного драконьего логова,
но оно заброшено.
Принц Эймонд, возможно,
и правда бежал.
Королевская Гавань пала,
Эйгон мёртв,
обе наши королевы в цепях,
а мы здесь одни
с жалким войском и без дракона.
Враг именно там,
где мы его хотели видеть.
Эймонд не бросил бы меня.
И всё же его здесь нет,
не так ли?
Пошлём ворона в Тамблтон.
Сообщим моему кузену эти вести
и наше намерение
примкнуть к его войску.
Ормунд — упрямый пустозвон,
но он не трус и не глупец.
У него наверняка
есть хитрый план.
Нет.
Партия сыграна,
сир Кристон, и мы проиграли.
Какой смысл продолжать игру?
Ваше благородство
считает всё это большой игрой, верно?
Победить, проиграть,
вернуться домой в пуховую постель.
Я был пешим солдатом.
Вы это знали?
Сыном управляющего.
Всё, что имел мой отец, зависело
от милости лорда Дондарриона.
Когда его благосклонность иссякла,
всему пришёл конец.
Мой отец умер от горя.
Для таких, как я, дома нет.
Пока Рейнира сидит на троне.
Наша задача проста.
Не дать речному сброду
добраться до Королевской Гавани.
Дать Ормунду время пополнить ряды.
Их войско в десять раз больше нашего.
В двадцать.
Но мы нападём на него...
как скорпион нападает на быка.
Станем призраками,
а страх будет нашим знаменем.
Ударим из тишины и темноты.
Наша борьба будет нечистой,
но она будет праведной.
Человек против человека.
И без драконов.
- Сир Эдгар!
- Мы лишь задержим их.
- Это не изменит их путь.
- Возможно, нет.
Но, как вы сказали, сир Гвейн,
мы должны держаться за честь,
чтобы самим не превратиться в зверей.
Кто идёт?
Алин из Халла.
Я его приму. Подойди.
Ваша Милость.
Лорд Корлис выехал
через Драконьи ворота
выслеживать налётчиков Триархии,
досаждающих нашей торговле.
У него есть способные люди,
которые могли бы возглавить поход.
Пока его королева пытается
восстановить сломленное королевство.
Ваша Милость, если позволите.
Мой лорд-отец многое потерял...
и столкнулся с трудностями.
Возможно, битва — именно то, что ему нужно.
Да.
Дело жизни моего отца —
воссоздание столицы
Старой Валирии.
Напоминание ему, думаю,
что...
даже великие династии могут пасть.
Что корона не лежит с лёгкостью на голове.
Были те, кто шептал,
будто мой отец слаб.
Но, глядя его глазами,
я могу лишь дивиться,
как долго ему удавалось
удерживать всё в равновесии.
У отцов есть
невыносимая способность
одновременно вдохновлять
и приводить в ярость.
Не находите?
Боги, они невыносимы.
А благодаря Эйгону
все крысоловы мертвы.
На корабле мы держали кошек.
Соберитесь с духом.
Мы должны скрывать
наши намерения, пока я тихо
разузнаю, как нанять корабль.
Это гарнизон Коля.
Они верны мне.
Это не гарнизон.
Считайте, что эти люди верны
только самим себе.
Нельзя долго здесь задерживаться.
Добрый день, друг.
Мы ищем еды и крова.
Как многие здесь,
война лишила нас дома.
Вы из Речных земель?
Я ненавижу грёбанных речных людей.
Мы родом с Острого Мыса.
Принц Эймонд сжёг его дотла.
Со своим д...
- Как вы выбрались?
- Кое-как.
Как видите.
Ну...
Нас и так слишком много.
Проваливайте.
У меня есть монеты.
Можете заработать палатку,
если готовы трудиться.
Какое у вас ремесло?
Я немного смыслю в травах,
и... умею немного читать.
Может, от тебя будет польза.
Здесь командую я.
О, это очевидно, милорд.
Заика чистит отхожие места.
Собирает мочу для кожевников,
дерьмо — для земледельцев.
Этот может ему помогать.
В разные вёдра.
Смешаешь — не заплатят.
Я не притронусь
к сраным горшкам...
Просто делай, что говорят, Грегор.
- Пока, а?
- Я читаю не хуже него.
Заика и Мятая Рожа.
- Вы отлично сработаетесь.
- Ничего страшного...
- Не трожь меня, мать твою.
- ...когда привыкнешь, брат.
Пошли.
Отвали!
Думаю, сегодня будет славная ночь.
Погуляем сегодня.
Будет лучше, чем в Медовой Роще.
Стой.
Мне нужно осмотреть товар.
Иди принеси розмарина.
Давай.
Не трогай её!
Убери от неё руки!
Уведите их отсюда!
Уведите!
Убери руки от моего брата,
ты, Хайтауэров...
Королевская
Гавань
Тамблтон
Сир Хью Молот,
Ваша Милость.
Сир Хью, уверяю вас,
когда будут вести о доме,
за вами пошлют.
Я узнал, что сира Ульфа
посылают в Тамблтон.
- Да.
- Если Ваша Милость позволит,
предлагаю мне
нести дозор на Вермиторе.
Ваша жена в Тамблтоне,
не так ли?
У сира Ульфа
нет личной заинтересованности.
Пошлите меня,
потому что у меня есть.
Я не устану дозорить,
когда внизу та, кого я люблю.
Чередуйтесь.
Следите за городом и друг за другом.
Вы можете занять первый пост.
Проследите, чтобы Ульфа
уведомили о плане.
Ваша Милость.
Отвратительно.
Что там написано?
«Королева бастардов».
Сторонники Хайтауэров пытаются
воевать в уже проигранной войне.
Ну вот, он вернулся.
- Давай!
- Давай.
- А! Добрый вечер, сир!
- Эй!
Ульф, Повелитель драконов!
Эй, эй.
Больше бог, чем человек.
Эй, почтите друзей кружкой,
милорд?
Цены всё растут,
мы уже не поспеваем.
- Скажи ему.
- Всем.
Слышали?
Выпивка для всех!
- Он сломал мне руку.
- А этот разбил мне нос.
- Он напал на мою сестру.
- Вы называете себя солдатами. Это позор.
- Дети в ужасе.
- В чём дело?
Вы сказали,
ваши люди благородны.
Этот согрешил.
Меня поселили при кузнице, милорд.
Но кузнецу это не понравилось.
Возможно, ему в тягость такое бремя.
А возможно, он верен Рейнире.
Но он меня ударил.
Милорд.
Если вам будет угодно,
мы не держим на вас зла.
Но этот человек хотел
надругаться над моей сестрой,
а потом сломал руку моей жене,
когда она попыталась его остановить.
Она ткачиха.
Нам нужен тот малый заработок,
что она приносит.
- Это правда?
- Нет, милорд.
- Лжец!
- Посмотрите на руку этой женщины.
- Она напала на меня.
- Разве в наших домах ...
- ... теперь не безопасно?
- Она Назвала меня мразью!
Тишина!
- Как твоё имя?
- Гаррик, милорд, ...
из Белой рощи.
Гаррик из Белой рощи.
Ты нарушил право гостя.
Ты домогался женщины
и покалечил другую.
Твоё наказание
будет по преступлению.
Тебя оскопят.
И тебе сломают твою руку.
Можешь остаться на моей службе,
но оступишься снова —
и будешь повешан.
Милорд. У меня жена!
О! Милорд!
- Давай!
- Нет!
Проводите их домой.
Пусть мейстер обработает их раны.
Нет!
Милорд!
Нужно держать твёрдую хватку.
Напряжение велико.
Беззаконие и смута
стучатся в наши ворота.
Да, сир.
Я желаю видеть всю переписку
между Красным замком
и Ормундом Хайтауэром
со дня смерти моего отца.
Ваша Милость.
Насколько сильно
Хайтауэры влияют на Веру?
Ну, они пожертвовали средства
на строительство Звёздной септы,
а Старомест был их владением
многие века до Завоевания.
Семеро так же неотделимы
от Хайтауэров, ...
... как драконы — от дома Таргариенов.
Но контроля, полагаю, нет.
Вера слишком горда,
чтобы позволить такое влияние.
Верховный септон
отказался помазать меня.
Вера крепко держится
за свои полномочия.
Если позволите мне дерзость спросить
Вашу Милость...
имеет ли это значение?
- Чт...
- Ваша Милость восседает на троне.
Ваш народ приветствовал
ваше возвращение как освободительницы.
Ваши драконы властвуют в небесах.
Разве этих символов власти
недостаточно?
Возможно, я могла бы его сместить.
Монарх всегда имел
некоторое влияние
на... назначение
Верховного септона,
но полностью сместить его наверняка...
разозлит Веру, а значит, и верующих.
Если только вы
не рассматриваете более...
окончательное устранение.
Не думала, что вы так кровожадны,
Орвиль.
- Ах.
- Даже впечатлена.
Увы, нет.
Принесите письма Ормунда,
когда соберёте их.
От принца Деймона
нет вестей о его продвижении?
Пока нет, Ваша Милость.
Я думала, что больше не увижу
вас в Долине, принц Деймон.
После трагической смерти
вашей первой жены.
И всё же я получаю ворона за вороном
от своих знаменосцев,
сообщающих о вашем продвижении
по моим владениям.
Время лечит даже
самые глубокие раны.
Я несказанно рад возвращению,
миледи.
И кто устоит перед чарами
вашего... тёплого приёма.
Но мне нельзя медлить.
Вы обещали короне людей
в обмен на дракона.
И вот дракон у вас, а людей у нас нет.
Я бы послала младенцев.
Дракону принца Джоффри
ещё годы взросления,
прежде чем он сможет
защитить Долину,
и Рейнира забрала даже его.
Менее терпеливый человек
мог бы счесть
подношение короны оскорблением.
- Обещание есть обещание.
- Я полагала, ...
что война выиграна, мой принц.
Зачем ей ещё солдаты?
По правде...
я пришёл не за людьми.
Я пришёл за золотом.
Ха, значит, ваши сундуки пусты?
Дело предательства Хайтауэров.
Но, возможно, щедрое
денежное подношение
продемонстрирует вашу...
верность короне.
Принц Деймон Таргариен
стоит в моём высоком зале,
нищий с жестяной кружкой.
Не думала, что доживу
до такого зрелища.
Дар золотом подарит вам
преимущество моего скорого отъезда.
Хорошо.
Эй!
Спокойно, Караксес.
Мы летим домой.
Эй!
Спокойно.
Успокойся.
Нет, Караксес!
Ты летишь не в ту сторону!
Служи мне!
Покажись!
Рейна.
Успокойся, Караксес!
- Успокойся.
- Нет!
Успокойся.
Что ты с собой сделала?
Как?
Я кормила его овцами.
Рейнира считает,
что этот дракон и его всадник — причина...
гибели Джейса.
- Я хотела только помочь.
- Нет.
Показать ей... показать тебе,
я... я не хотела...
Она страдает?
Джейн Аррен знает,
что ты здесь.
Ты должна была сопровождать
моих сыновей в Пентос.
За ними хорошо присматривают.
Они будут в безопасности.
- Ты клялась быть их опекуном!
- И что мне делать?!
Учить их быть леди королевства?
Там от меня не было бы пользы.
Как и здесь
от меня не было пользы.
Если ты сейчас отправишься туда,
где должна быть,
Рейнира может и не узнать.
Мы найдём корабль.
Оставь дракона.
Я его не оставлю.
Он не такой, как все, Рейна.
Он дикий.
Ему нельзя доверять.
Он мой.
Он часть меня.
Я всю жизнь была одна.
Таргариен без дракона.
Пренебрегаемая...
или ещё хуже...
все меня жалели.
Ты сам можешь сказать,
что когда-нибудь думал обо мне
больше, чем мимолётно?
Рейна Несчастная.
Рейна, не самая важная
из твоих детей.
Тогда возвращайся со мной
в Королевскую Гавань.
- Нет.
- Мы...
поговорим с ней вместе.
Скажем ей, что это была ошибка.
Как я смогу предстать перед
ней после того, что сделала?
Нет, я никогда не вернусь.
Я останусь здесь, одна и в изгнании.
- Это моё покаяние.
- Она выследит тебя.
Уже выслеживает.
Пусть оплакивают меня
и считают погибшей в море.
Если только ты не предашь меня.
Ты просишь меня обмануть её.
Это и есть предательство.
Я ни о чём тебя не просила,
отец, всю свою жизнь.
Сейчас прошу тебя только об одном.
Рейна, Рейна.
Рейна!
Тише!
Ворон только что прибыл
из Харренхолла, милорд.
На нём печать Хайтауэров.
Вон.
Мой принц?
Вон. Сейчас же.
Бесполезный трусливый
ссыкливый подлец!
Мразь!
Мразь! Мразь!
Ваш дядя Гвейн прислал весть.
Похоже, ваш брат Эймонд
всё-таки к нам не присоединится.
А...
Гвейн идёт в Тамблтон?
Нужно менять наш план.
Сир Отто прилежно писал
Ормунду.
Ответов не было.
Вы уверены, что ошибки нет?
Ничего?
Что мне из этого понять?
Полагаю, лишь то, что лорд Ормунд
правил Староместом
как отдельным королевством.
Ясно.
Сир Ульф Белый всё ещё ждёт,
Ваша Милость.
Да...
Войдите.
Ваша Милость.
Для меня честь быть на вашей службе
и поклясться жизнью вашему делу.
Да. Не сомневаюсь.
- Так в чём дело?
- Я... хотел узнать, ...
могу ли я, как смиренный слуга
Вашей Милости,
просить вашей милости...
милостей.
Говорите.
Для человека по имени Муджа,
небольшой надел за Росби
и освобождение от налогов,
с благодарностью Вашей Милости.
А для парня по имени Клей,
помилование за разные
мелкие преступления.
В подробности можно не вдаваться,
и проезд в Лис...
Эти милости не для вас.
Нет-нет, Ваша Милость.
Они для союзников...
из таверны,
куда я часто хожу... ходил,
- ... ходил прежде.
- Таверны.
А если сторонник Хайтауэров
вонзит вам нож в живот,
пока вы заливаете его элем?
Нет, это не такое место.
К тому же...
- Это мой живот.
- Вовсе нет, уже не ваш.
Теперь вы принадлежите короне.
Если с вами или вашим животом
что-нибудь случится,
я потеряю дракона
и единство королевства
окажется под угрозой.
Нет, больше вы
не будете ходить по тавернам.
Что?
Боюсь, вам придётся
искать своё...
своё пиво
в стенах Красного замка,
где вы и останетесь...
кроме случаев, когда под охраной
вас проводят в Драконье Логово
для службы в Тамблтоне.
Если это всё, вы свободны.
Они протестуют против вас.
Знаете ли, там, в городе.
Я видел мерзкие слова,
написанные на стенах.
Они пишут...
«Королева бастардов».
Уверен, это дело некоторых
ваших заблудших подданных,
которые ошибочно считают
свою королеву недоброй.
Ваша Милость.
Можете послать весть
сиру Лютору?
Пусть его золотые плащи
ищут любые мятежные надписи
на улицах города,
стирают их...
и находят виновных.
И привести их к вам,
Ваша Милость?
Просто прекратите это,
пожалуйста.
Через несколько дней из Сумеречного Дола
отплывает браавосский ког.
- Думаю, я смогу найти нам свежих лошадей.
- Я грёбаный король.
Если бы они знали,
что я среди них.
Даже если бы вам поверили,
Рейнира сидит на троне.
А у вас нет дракона.
Она оказала нам услугу,
объявив вас мёртвым.
Мёртвым?
Убит вашим братом Эймондом.
Так говорят?
Да.
Я прикончу его нахрен.
- Я прикончу нахрен её, эту...
- В своё время.
Из болтовни в этом лагере
можно многое узнать.
Безымянность — наш козырь.
Она обеспечит, чтобы ваше
будущее воскресение...
стало поводом для песен и легенд.
Поешьте.
Нам ничего не осталось.
Иногда так бывает, но...
Завтра получим.
Завтра?
Я этого не потерплю.
Возмутительно!
Так ты тут управляешь?
Еда закончилась?
Отвечай мне!
Сядь, пока я не заставил.
Ты с кем, по-твоему,
разговариваешь?
Я вырву тебе сраный язык,
дерзкая обезьяна.
- Тише, тише, тише.
- Прошу.
И я выпотрошу тебя как рыбу,
паскуда.
Не будем спешить.
На колени,
если хочешь жить.
Целуй мои ноги.
- Беру свои слова назад.
- Или умри.
Мне всё равно.
Но ты назовёшь меня...
- ... «милордом».
- Янос.
И ты тоже?
Допросы были тщательными.
Мы можем быть уверены,
что где бы они ни находились,
владения короны...
- ... больше не...
- Я принёс правосудие.
Я принёс месть.
И ещё я принёс золото.
- Что это?
- Тот, кто оседлал Овцекрада.
А вместе с ним десять тысяч
золотых драконов от леди Джейн Аррен.
Есть что-нибудь
от её знаменосцев в Долине?
Мы всё ещё ждём ответа
от великих домов.
И Железный банк
не ответил на нашу просьбу о займе.
Не объясниim ли, кто это?
Сир Торрхен Мандерли, мой принц,
новый мастер над монетой.
Над той малостью,
чем ещё можно распоряжаться.
Бьюсь об заклад, вы считаете себя умником,
верно, Мандерли?
- Ну...
- Знайте же, ...
... здесь умник — я.
- Ни слова больше.
- То малое количество ...
золота, что нашёл Деймон,
должно пойти на облегчение лишений
- ... простого люда.
- Городская стража слишком перегружена.
Нашим солдатам нужно платить
и набирать новых,
иначе начнётся хаос.
- Ваша Милость...
- Хаос неизбежен,
если люди почувствуют,
что корона игнорирует их гнев.
Кто-нибудь думал о налоге?
Всем выйти.
Что это?
Правосудие королевы.
Кто он?
И как ему удалось
заявить права на дикого дракона?
Он был один,
или...
он в союзе с Эймондом
или Ормундом?
Я желал
тех же ответов,
но дракон —
не точный инструмент.
Что с Овцекрадом?
Бежал. Без всадника.
Заявить права на дикого дракона —
безумие.
Едва ли мы снова его увидим.
Я хотела увидеть его.
Хотела взглянуть на того,
кто убил моего сына.
Чтобы наказать его самой?
Но думаешь,
это положило бы конец твоей скорби?
Я послужил твоим интересам.
Золото, что ты привёз,
пойдёт на милостыню простому люду.
Городская стража тебе доверяет.
Ты попросишь их проявить терпение.
Корона выплатит свой долг...
ещё немного позже.
Полагаю...
мне стоит поблагодарить тебя.
Когда то, что ты ей наплела,
дойдёт до неё,
она одумается.
Чья это голова?
Я отправила достойных людей,
чтобы останки твоего отца
доставили в Старомест.
Визерис пожелал бы этого.
Спасибо.
Вот.
Хелейна.
Очистить улицы.
Очистить улицы!
Соблюдать комендантский час!
Все по домам!
Очистить улицу!
Сидите дома,
иначе повесим!
Дракон!
Открывайте двери
по приказу королевы.
Сюда! Сюда!
- За мной.
- Наверх.
Вытащите их из дома!
Кто это сделал?
Какой предатель
запятнал эти стены?
Найдите руку,
запятнавшую эти стены.
Стирай. Сотри!
Вывести их!
- Он признался?
- Ещё нет.
Я ничего не сделал.
Прошу.
Терпение, моя девочка.
Скоро мы снова сможем летать.
Я предупреждал тебя не потакать
привязанности к этому зверю.
Успокойся.
Я знаю.
Ты хороший парень.
Ты говоришь мягко
и читаешь молитвы.
Я вырастил тебя в свете Семерых,
и Отец благоволит тебе.
Но твоя кровь омрачена.
Таргариены — дикая раса, ...
... скудная умом,
но богатая хитростью.
Тёмными чарами
они создали мерзости,
чтобы подчинить то,
что по праву принадлежало нам.
Мы — высшие люди.
Но против этого...
...мы не смогли устоять.
Боги предназначили тебе
божественную цель, мой мальчик.
Какую цель, сир?
Дикари возводят женщину
на Железный трон.
Осквернение!
Где разум?
Где приличие?
Благословением было то, что тебя отдали
на воспитание в Старомест.
Твои братья потеряны,
но ты...
остаёшься Хайтауэром,
выросшим в тени Цитадели,
в свете Звёздной септы.
Теперь...
ты должен стать королём.
Вы ведь не хотите,
конечно,
чтобы я обратился
против своих братьев.
Ты восстановишь наш древний порядок.
Победа будет нашей.
Такова воля богов!
Я думал, вы его отпустили.
Праведный король должен показать,
что чтит многие добродетели.
Честь, мудрость.
- Справедливость.
- Он лишь вступился, когда наш человек
напал на женщину.
Он поднял руку на Хайтауэра.
Этот солдат —
продолжение тебя, короны.
Правосудие должно свершиться.
Разве милосердие —
не королевская добродетель?
Так сказал бы твой отец.
Простите.
Я рискнул многим,
чтобы возвысить тебя.
Уж ты-то не захочешь меня разочаровать.
Милорд.
Милорд, прошу. Прошу.
Нет, прошу, умоляю.
Милорд.
Прошу. Умоляю.
У меня семья, милорд.
У меня семья.
Прошу.
Прошу, прошу.
Приступим.